Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
Qin Feng, get in here!
ឈីន ហ្វេង ចូលមកនេះ!
[1990, Longwan Village, Hanzhou City]
[ឆ្នាំ១៩៩០ ភូមិឡុងវ៉ាន ក្រុងហានចូវ]
Give me the knife!
ឲ្យកាំបិតមកខ្ញុំ!
Don't you dare defy me.
កុំហ៊ានជំទាស់នឹងខ្ញុំ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
I must take my revenge!
ខ្ញុំត្រូវតែសងសឹក!
You're really beyond my control now.
ឥឡូវនេះអ្នកពិតជាហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំហើយ។
Give me back my knife!
ឲ្យកាំបិតខ្ញុំវិញមក!
Give me my knife!
ឲ្យកាំបិតខ្ញុំមក!
Who do you think you are now? What do you want the knife for?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណាឥឡូវនេះ? តើអ្នកចង់បានកាំបិតសម្រាប់អ្វី?
Take revenge, huh?
សងសឹកមែនទេ?
What is this for?
តើ​នេះ​សម្រាប់​អ្វី?
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំផង!
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
When we were selling chicken in the market,
កាលយើងលក់មាន់ នៅផ្សារ
those from Zhao Village bullied us again.
អ្នក​មក​ពី​ភូមិ​ចាវ​បាន​ធ្វើបាប​យើង​ម្ដង​ទៀត។
Those bastards!
ពួកអាថោកទាបទាំងនោះ!
Give me the knife!
ឲ្យកាំបិតមកខ្ញុំ!
Oh you...
អូ អ្នក...
What do you have to fight them with?
តើអ្នកមានអ្វីដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេ?
My life!
ជីវិតខ្ញុំ!
Fight them with your life?
ប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេដោយជីវិតរបស់អ្នក?
Listen,
ស្តាប់,
how can I face your parents if anything happens to you?
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងឪពុកម្តាយរបស់អ្នកដោយរបៀបណា ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
You're not my mother!
អ្នកមិនមែនជាម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ!
Who are you to tell me what to do?
តើអ្នកជានរណាទៅដែលប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
My mother already died!
ម៉ាក់ខ្ញុំស្លាប់ទៅហើយ!
Hey, you!
អ្ហា៎! អ្នក!
How dare you talk like that?
ម៉េចក៏ហ៊ាននិយាយបែបនេះ?
Jiangyong! Jiangyong!
ជាំងយ៉ុង! ជាំងយ៉ុង!
How dare you speak like that?
ម្ដេចក៏ហ៊ាននិយាយបែបនេះ?
Liu Tianye, get out of my way!
លីវ ធានយី ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
Jinagyong!
Jinagyong!
I must teach you a lesson today.
ខ្ញុំត្រូវតែបង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយនៅថ្ងៃនេះ។
This is my fault.
នេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
My fault.
កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Mom,
ម៉ាក់,
stop beating Feng.
ឈប់វាយ Feng ទៅ
The fault is mine.
កំហុសគឺជារបស់ខ្ញុំ។
Blame me instead.
បន្ទោសខ្ញុំជំនួសវិញ។
Yan.
បាទ/ចាស៎។
Feng.
ហ្វេង។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
I am your mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់អ្នក។
This is your home.
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
Listen to Mom, okay?
ស្តាប់ម៉ាក់ មិនអីទេ?
Just listen to Mom.
គ្រាន់តែស្តាប់ម៉ាក់។
Mom!
ម៉ាក់!
Mom...
ម៉ាក់...
You must not get yourself in danger.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើឱ្យខ្លួនឯងตกอยู่ในគ្រោះថ្នាក់ឡើយ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Mom...
ម៉ាក់...
[The Punishment]
[ការផ្តន្ទាទោស]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them]
[ដាក់ទោសអ្នកដែលប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ និងធ្វើ ខុស ដើម្បីអប់រំពួកគេ]
[Execute those who violate prohibitions so as to terrify would-be-violators]
[ប្រហារជីវិតអ្នកដែលបំពានលើការហាមឃាត់ ដើម្បីបំភ័យអ្នកដែលមានបំណងបំពាន]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[គួនស៊ី – ស្តីពីច្បាប់ និងស្តង់ដារ]
[Episode 2]
[វគ្គទី 2]
Uncle, Director Chen and Mayor Wu are here.
ពូ នាយក ចេន និងអភិបាលក្រុង អ៊ូ នៅទីនេះ។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា
Hello. Long time no see.
សួស្តី។ យូរហើយមិនបានឃើញ។
Hello, Director Chen.
សួស្តី លោកនាយក ចេន។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Last time, I didn't think
លើកមុនខ្ញុំមិនបានគិតថា
you had fun hunting.
អ្នកបានសប្បាយក្នុងការបរបាញ់។
I've specially selected a few guns this time.
លើកនេះ ខ្ញុំបានជ្រើសរើស កាំភ្លើងមួយចំនួនជាពិសេស។
Have a try.
សាកល្បងមើល។
I'm sure all your guns are good, Mr. Ma.
ខ្ញុំប្រាកដថាកាំភ្លើងរបស់អ្នកទាំងអស់ល្អ លោកម៉ា។
But now
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
the problem is that shooting habits is banned.
បញ្ហា គឺថាទម្លាប់បាញ់ប្រហារត្រូវបានហាមឃាត់។
Even the best gun is useless without a target.
សូម្បីតែកាំភ្លើងល្អបំផុតក៏គ្មានប្រយោជន៍ដែរ បើគ្មានគោលដៅ។
Director Chen, Mr. Ma,
លោក ចេន នាយក, លោក ម៉ា,
Longwan is like a little rabbit
ឡុងវ៉ាន់ដូចជាទន្សាយតូច
that certainly cannot escape from your grasp.
ដែលពិតជាមិនអាចគេចផុត ពីកណ្តាប់ដៃរបស់អ្នកបានទេ។
Mayor Wu,
វរសេនីយ៍ឯក អ៊ូ
the thing is,
រឿងនោះគឺថា
Longwan the rabbit is unwilling to talk.
ទន្សាយ Longwan មិនព្រមនិយាយទេ។
Shouldn't you do something as the mayor?
ក្នុងនាមជាអភិបាលក្រុង តើអ្នកមិនគួរធ្វើអ្វីមួយទេឬ?
Director Chen,
នាយក ចេន
I've wanted to secure this land for a long time.
ខ្ញុំចង់ធានាដីនេះ ជាយូរមកហើយ។
But Madam Wen and her followers are difficult to deal with.
ប៉ុន្តែលោកស្រី វេន និង​អ្នក​ដើរ​តាម​គាត់ ​ពិបាក​នឹង​ដោះស្រាយ​ណាស់។
If they refuse to talk,
បើគេបដិសេធមិននិយាយ
then just quit.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែឈប់។
Leave it as it is.
ទុកវាចោលដូចដើម។
Director Chen, Mr. Ma,
លោក ចេន នាយក, លោក ម៉ា,
please rest assured.
សូម​ធានា​ថា​អ្នក​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល។
I'll think of another way to handle this.
ខ្ញុំនឹងគិតអំពីវិធីមួយផ្សេងទៀតដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
I'll come up with something.
ខ្ញុំនឹងគិតអ្វីមួយ។
We've figured out a solution for you.
យើងបានរកឃើញដំណោះស្រាយសម្រាប់អ្នកហើយ។
Let's sit down and talk it through.
ចូរយើងអង្គុយចុះ ហើយពិភាក្សាវា។
Chen,
ចេន
let's go! Come on.
តោះ​ទៅ! មក​!
[Jiu's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន ជីយូ]
Feng, Mai,
ហ្វេង, ម៉ៃ,
what brings you here?
តើ​អ្វី​ដែល​នាំ​អ្នក​មក​ទីនេះ?
Jiu,
ជូ,
do you know this guy?
តើអ្នកស្គាល់បុរសម្នាក់នេះទេ?
[Jiu, ex-prisoner, nicknamed the Know-It-All of Hanzhou]
[ជីវ អតីតអ្នកទោស ដែល មានរហស្សនាមថា អ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់នៃទីក្រុងហានចូវ]
Isn't he Scar?
តើគាត់មិនមែនជា Scar ទេឬ?
He works for Luo Bo.
គាត់ធ្វើការឱ្យ Luo Bo។
They seem to have a place to keep captives.
ពួកគេហាក់ដូចជាមានកន្លែង សម្រាប់ឃុំឃាំងអ្នកទោស។
I need you to find it for me.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នករកវាឱ្យខ្ញុំ។
Me?
ខ្ញុំ?
You must be kidding.
អ្នក​ប្រហែលជា​និយាយ​លេង​ទេ។
Feng, this is really hard...
ហ្វេនអើយ ពិបាកណាស់...
Don't worry
កុំបារម្ភអី
about your own safety.
អំពីសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
If you work with us, we'll guarantee you're safe.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើការជាមួយយើង យើងធានាថាអ្នកមានសុវត្ថិភាព។
Will you help or not?
តើអ្នកនឹងជួយឬអត់?
Fine.
ល្អ។
I'll help.
ខ្ញុំនឹងជួយ។
Then...
បន្ទាប់មក...
it's all settled, Crazy.
អ្វីៗ​បាន​ដោះស្រាយ​រួចរាល់​ហើយ Crazy។
Officer Hu Xiaoyue jumped to his death
មន្ត្រីប៉ូលីស ហ៊ូ ស៊ាវយូ បានលោតសម្លាប់ខ្លួន
from a building.
ពីអគារមួយ។
Your last hope's gone, right?
ក្តីសង្ឃឹមចុងក្រោយរបស់អ្នកបានបាត់បង់ទៅហើយមែនទេ?
Where is that thing?
តើ​រឿង​នោះ​នៅ​ឯណា?
Isn't it time to hand it over?
តើមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីប្រគល់វាទេឬ?
Still trying to hold out?
នៅតែព្យាយាមទប់ទល់?
Tianye,
ជំរាបសួរ,
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតថា
we should do this alone.
យើងគួរតែធ្វើរឿងនេះតែម្នាក់ឯង។
Listen,
ស្តាប់,
I'm not throwing a wet blanket on you.
ខ្ញុំមិនបោះភួយសើមមកលើអ្នកទេ។
Think about it.
សូមគិតអំពីវា។
We're experts in farming and raising
យើងខ្ញុំជាអ្នកជំនាញខាងកសិកម្ម និង ការដាំដុះ
livestock.
សត្វពាហនៈ។
But when it comes to logistics,
ប៉ុន្តែនៅពេលនិយាយអំពីផ្នែកភស្តុភារកម្ម
we really have no experience.
យើងពិតជាមិនមានបទពិសោធន៍ទេ។
I've got all registration qualifications for a logistics company.
ខ្ញុំមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ សម្រាប់ការចុះឈ្មោះក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូន។
[Qin Taoyi, a resident of Longwan Village]
Qin Taoyi អ្នកស្រុកនៅភូមិ Longwan
I-I respect your decisions on whether to set up
ខ្ញុំគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក លើថាតើត្រូវបង្កើតឬអត់
a company or not and how to run it.
ក្រុមហ៊ុនឬអត់ និងរបៀបដំណើរការវា។
Let's go for it now that you've prepared everything.
តោះចាប់ផ្តើម ឥឡូវនេះ ព្រោះអ្នកបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចរាល់ហើយ។
The current problem doesn't lie in
បញ្ហាបច្ចុប្បន្នមិនមែនស្ថិតនៅលើ
qualifications.
លក្ខណៈសម្បត្តិ។
This is indeed
នេះពិតជា
a lucrative business.
អាជីវកម្មដែលរកប្រាក់ចំណេញបាន។
Everyone wants a share of it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់បានចំណែករបស់វា។
However, Tianye,
ទោះយ៉ាងណា Tianye
have you considered this?
តើអ្នកបានពិចារណារឿងនេះទេ?
Those people have been operating in Hanzhou for many years.
អ្នកទាំងនោះបានប្រកបអាជីវកម្ម នៅហានចូវអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
They're really something.
ពួកគេពិតជាអ្វីមួយមែន។
Uncle Limin, I know they're formidable.
ពូ លីមីន ខ្ញុំដឹងថាពួកគេគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
But are we just supposed to take abuse?
ប៉ុន្តែតើយើងគ្រាន់តែត្រូវទទួលការប្រមាថទេ?
What abuse?
ការរំលោភបំពានអ្វី?
Fine, this may sound harsh to you:
មិនអីទេ នេះអាចស្តាប់ទៅដូចជាអាក្រក់សម្រាប់អ្នក៖
How did Feng's parents die?
តើឪពុកម្តាយរបស់ Feng បានស្លាប់ដោយរបៀបណា?
How did Yan's parents
តើឪពុកម្តាយរបស់យ៉ានបានធ្វើដូចម្តេច?
and my father
និងឪពុករបស់ខ្ញុំ
die?
នៃ?
We've been bullied all along.
យើងត្រូវបានគេធ្វើបាបតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
Everyone sees us as easy targets.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមើលឃើញយើងជាគោលដៅងាយស្រួល។
Uncle Limin,
ពូ លីមីន
have you ever
តើអ្នកធ្លាប់ទេ?
thought about why they want our land?
គិតអំពីមូលហេតុដែលពួកគេចង់បានដីរបស់យើង?
Let's suppose this is Hanzhou,
ចូរសន្មតថានេះគឺជាទីក្រុងហានចូវ
alright?
មិនអីទេ?
This is Hanzhou Port.
នេះ​ជា​កំពង់ផែ​ហានចូវ។
And this is Longwan, alright?
ហើយនេះគឺជា Longwan មែនទេ?
When national highways, provincial roads,
នៅពេលដែលផ្លូវជាតិ ផ្លូវខេត្ត
and cargo ports are built and connected,
និងកំពង់ផែដឹកទំនិញត្រូវបានសាងសង់ និងតភ្ជាប់គ្នា
the local economy will soar.
សេដ្ឋកិច្ចក្នុងស្រុកនឹងកើនឡើង។
By then, this place
ពេលនោះកន្លែងនេះ
will no longer be a small fishing village.
នឹងលែងជាភូមិនេសាទតូចមួយទៀតហើយ។
Instead, it will be
ផ្ទុយទៅវិញ វានឹងត្រូវបាន
the economic center of Hanzhou.
មជ្ឈមណ្ឌលសេដ្ឋកិច្ចហានចូវ។
E-Everyone's fighting over this land.
ង-មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងតស៊ូដើម្បីទឹកដីនេះ។
Why should we sit on the sidelines?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវអង្គុយនៅម្ខាងផ្លូវ?
Tianye has a point.
ធានយី មាន​ចំណុច​មួយ។
That's all well and good,
ទាំងអស់នោះល្អហើយល្អ
but we don't have money.
ប៉ុន្តែយើងមិនមានលុយទេ។
Then let's work it out.
បន្ទាប់មកសូមដោះស្រាយវា។
If we really go for it,
បើយើងពិតជាហ៊ានធ្វើមែន
will Zhao Village cooperate?
តើភូមិចាវនឹងសហការទេ?
I don't trust them.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តពួកគេទេ។
Look, Jiangyong,
មើល Jiangyong
let's give it a try.
តោះសាកល្បងមើល។
How do we know if we don't try?
តើយើងដឹងដោយរបៀបណាបើយើងមិនសាកល្បង?
You still don't understand what I mean.
អ្នកនៅតែមិនយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យ។
What Zhao Village?
ភូមិចាវអ្វី?
That's not the real problem.
នោះមិនមែនជាបញ្ហាពិតប្រាកដនោះទេ។
You know what?
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
I've heard Mayor Wu
ខ្ញុំបានឮលោកអភិបាលក្រុង Wu
and Jinding Group
និងក្រុមហ៊ុន Jinding Group
are in collusion.
កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​ការ​ឃុបឃិត​គ្នា។
And that Chen...
ហើយ​លោក Chen...
What's he called?
គាត់ឈ្មោះអ្វី?
-"Director Chen."
-"នាយក ចេន"
Yes, it's him.
មែនហើយ វាជាគាត់។
I've discovered today
ខ្ញុំបានរកឃើញនៅថ្ងៃនេះ
that he is biased and partial.
ថាគាត់មានភាពលំអៀង និងលំអៀង។
We can't fight them off.
យើងមិនអាចទប់ទល់នឹងពួកគេបានទេ។
Look, if you are to make something of yourself,
មើលចុះ បើអ្នកចង់បង្កើតអ្វីមួយដោយខ្លួនឯង
you have to fight others.
អ្នកត្រូវតែប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកដទៃ។
We cannot miss out on
យើងមិនអាចខកខានបានទេ
what everyone is going for.
អ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងទៅរក។
I can't argue with you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រកែកជាមួយអ្នកបានទេ។
Tianye, Tianye.
Tianye, Tianye ។
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
What we are
អ្វីដែលយើងជា
doing is gambling,
ការធ្វើគឺលេងល្បែងស៊ីសង
with our lives.
ជាមួយនឹងជីវិតរបស់យើង។
I'll be the first to take the risk.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកដំបូងគេដែលហ៊ានប្រថុយ។
Who are you risking your life against now?
តើអ្នកកំពុងប្រថុយជីវិតប្រឆាំងនឹងអ្នកណាឥឡូវនេះ?
Cut it out.
កាត់វាចេញ។
You're too old to be so childish.
អ្នកចាស់ពេកហើយ ដើម្បីធ្វើខ្លួនជាក្មេងរពិសបែបនេះ។
Jiangyong.
Jiangyong
-Uncle Limin. Why are you all here today? -Feng.
-ពូ លីមីន។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះថ្ងៃនេះ? -ហ្វេង។
What is it with you?
មានរឿងអ្វីជាមួយអ្នក?
You didn't come back for the ancestral worship ceremony.
អ្នកមិនបានត្រឡប់មកវិញ សម្រាប់ពិធីគោរពបូជាដូនតាទេ។
I was really held up
ខ្ញុំពិតជាត្រូវបានគេរារាំងមែន
by something today,
ដោយអ្វីមួយនៅថ្ងៃនេះ
so I couldn't make it.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Feng!
ហ្វេង!
During today's ceremony,
ក្នុងពិធីថ្ងៃនេះ ឯ.
Luo Bo and his people came to mess with us again.
លូ បូ និង​មនុស្ស​របស់​គាត់ ​បាន​មក​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ​យើង​ម្ដង​ទៀត។
Luo Bo showed up again?
លូ បូ បានបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀត?
It's like he's everywhere.
វាដូចជាគាត់នៅគ្រប់ទីកន្លែង។
What did he come for?
តើគាត់មកដើម្បីអ្វី?
I was just talking with Uncle Limin about these matters...
ខ្ញុំទើបតែនិយាយជាមួយពូលីមីន អំពីបញ្ហាទាំងនេះ...
Alright. Stop it.
យល់ព្រម។ ឈប់វា។
It was no big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំដុំអ្វីនោះទេ។
You must be hungry, right?
អ្នកប្រាកដជាឃ្លានហើយមែនទេ?
I saved you some food from the ceremony.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកអាហារមួយចំនួនពីពិធីនោះ។
I'm also hungry.
ខ្ញុំក៏ឃ្លានដែរ។
Okay. I'll reheat it.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងកំដៅវាឡើងវិញ។
Everyone, stay for dinner.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ស្នាក់នៅញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You guys eat.
អ្នករាល់គ្នាញ៉ាំ។
We're leaving.
យើង​កំពុង​ចាកចេញ។
You should both
អ្នកទាំងពីរគួរតែ
stay and eat with us,
ស្នាក់នៅ និងញ៉ាំអាហារជាមួយយើង
so I can have a proper discussion with you.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចពិភាក្សា ជាមួយអ្នកបានត្រឹមត្រូវ។
Okay then.
យល់ព្រម។
I heard your conversation
ខ្ញុំបានឮការសន្ទនារបស់អ្នក
just now.
ទើបតែពេលនេះ។
You may resume it some other time.
អ្នកអាចបន្តវានៅពេលផ្សេងទៀត។
-Alright. -We're leaving.
-យល់ព្រម។ -យើង​ចេញ​ដំណើរ​ហើយ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
-Sure. -Take care, Uncle Limin.
-ប្រាកដណាស់។ -ថែរក្សាខ្លួនផង ពូលីមីន។
I'll go reheat the food.
ខ្ញុំនឹងទៅកំដៅអាហារឡើងវិញ។
What's the matter, Tianye?
មានរឿងអ្វី ធានយី?
Your fish is ready. Eat while it's hot.
ត្រីរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។ ញ៉ាំវាពេលវាក្តៅ។
Thanks, Mom.
អរគុណ​ម៉ាក់។
Come eat.
មកញ៉ាំ។
The fish smells amazing.
ត្រីមានក្លិនអស្ចារ្យ។
I smelt it from far away.
ខ្ញុំបានធុំក្លិនវាពីចម្ងាយ។
You did?
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឬ?
He refused to let me make it
គាត់បដិសេធមិនឱ្យខ្ញុំធ្វើវាទេ
and insisted on cooking it for you.
ហើយទទូចឱ្យចម្អិនវាសម្រាប់អ្នក។
You insisted on cooking it for me?
អ្នកទទូចចង់ចម្អិនវាឱ្យខ្ញុំមែនទេ?
Didn't you ask for it? Eat up.
តើអ្នកមិនបានសុំវាទេឬ? ញ៉ាំឲ្យអស់ទៅ។
What's the dawdling for?
តើការឈប់សម្រាកដើម្បីអ្វី?
Try it.
សាកល្បងវា។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Your cooking has really improved.
ការចម្អិនអាហាររបស់អ្នកពិតជាបានប្រសើរឡើង។
It's more flavory than before.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាងពេលមុន។
My cooking's always been good, okay?
ម្ហូបខ្ញុំតែងតែឆ្ងាញ់ មែនទេ?
Let me try it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវា។
Not bad, huh?
មិនអាក្រក់ទេ មែនទេ?
Tianye,
ជំរាបសួរ,
you said Luo Bo stopped by today.
អ្នកបាននិយាយថា លូបូ បានឈប់មកថ្ងៃនេះ។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
He brought a bunch of people to cause trouble.
គាត់បាននាំមនុស្សមួយក្រុម មកបង្កបញ្ហា។
I think
ខ្ញុំគិតថា
he did it just to spite us.
គាត់បានធ្វើវាគ្រាន់តែដើម្បីស្អប់យើងប៉ុណ្ណោះ។
What was the trouble?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Did they assault
តើពួកគេបានវាយប្រហារ
and hurt anyone?
ហើយធ្វើបាបអ្នកណាម្នាក់?
No, they didn't.
ទេ ពួកគេមិនបានធ្វើទេ។
They just brought many prominent figures here
ពួកគេទើបតែនាំ ឥស្សរជនលេចធ្លោជាច្រើនមកទីនេះ
and voiced their views about our ancestral hall,
និងបានសម្តែងទស្សនៈរបស់ពួកគេ អំពីសាលដូនតារបស់យើង
declaring to tear it down.
ប្រកាសថានឹងរុះរើវា។
They really got some nerve.
ពួកគេពិតជាមានចិត្តក្លាហានមែន។
Tear down our ancestral hall?
រុះរើវិមានដូនតារបស់យើង?
They threatened and sweet talked,
ពួកគេបានគំរាមកំហែង និងនិយាយផ្អែមល្ហែម
only trying to rent that land.
គ្រាន់តែព្យាយាមជួលដីនោះ។
How can we let them have their way?
តើយើងអាចឲ្យគេធ្វើតាមចិត្តគេដោយរបៀបណា?
Why should we rent it to them?
ហេតុអ្វីយើងគួរជួលវាឱ្យពួកគេ?
That's our own land.
នោះជាដីរបស់យើងផ្ទាល់។
We can do whatever we want with it,
យើងអាចធ្វើអ្វីដែលយើងចង់បានជាមួយវា
right?
ត្រូវទេ?
Even if we are to rent it out, it won't be to them.
ទោះបីជាយើងជួលវាចេញក៏ដោយ វានឹងមិនសមនឹងពួកគេទេ។
They're not good people.
ពួកគេមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
Actually, I don't think it's a serious issue.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនគិតថាវាជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ។
Let's just live our lives
ចូរយើងរស់នៅជីវិតរបស់យើង
and mind our own business.
ហើយគិតតែពីរឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។
Why should we care about them,
ហេតុអ្វីយើងត្រូវខ្វល់ពីគេ,
right?
ត្រូវទេ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
that's a nice place to set up a logistics company.
នោះ​ជា​កន្លែង​ដ៏​ល្អ​មួយ ​ដើម្បី​បង្កើត​ក្រុមហ៊ុន​ដឹកជញ្ជូន។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Is that your plan?
តើនោះជាផែនការរបស់អ្នកមែនទេ?
It sounds good,
ស្តាប់ទៅល្អមែន,
doesn't it?
មែនទេ?
Why let others develop the land
ហេតុអ្វីបានជាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដទៃអភិវឌ្ឍដី?
when we can do it ourselves,
នៅពេលដែលយើងអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន
right?
ត្រូវទេ?
Besides, Tianye is very smart.
ក្រៅពីនេះ ធានយី ឆ្លាតណាស់។
This is an easy job
នេះជាការងារងាយស្រួល
for him.
សម្រាប់គាត់។
It's also for the good of Longwan, isn't it?
វាក៏សម្រាប់ផលប្រយោជន៍របស់ Longwan ដែរ មែនទេ?
Tell Uncle Limin about it.
ប្រាប់ពូលីមីនអំពីវា។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Eat up.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
The power's out.
ថាមពលអស់ហើយ។
I'll go check it out.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យមើលវា។
I'll take a look too.
ខ្ញុំនឹងសាកមើលដែរ។
I'll go. You enjoy the fish.
ខ្ញុំនឹងទៅ។ អ្នកចូលចិត្តត្រី។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Just eat the fish.
គ្រាន់តែស៊ីត្រី។
Jiangyong.
Jiangyong
Madam Wen,
លោកស្រី វេន
the entire villager is out of power.
អ្នកភូមិទាំងមូលគ្មានអំណាច។
So is the factory.
រោងចក្រក៏ដូច្នោះដែរ។
Maybe something's wrong with the electrical box.
ប្រហែលជាមានអ្វីមួយខុស ជាមួយប្រអប់អគ្គិសនី។
Go to the power supply bureau to figure it out now, okay?
ទៅការិយាល័យផ្គត់ផ្គង់ថាមពល ដើម្បីរកវាឥឡូវនេះ យល់ព្រម?
I need to hurry to the factory.
ខ្ញុំត្រូវប្រញាប់ទៅរោងចក្រ។
I'm afraid the fans in the chicken coop might stop running.
ខ្ញុំខ្លាចថាកង្ហារនៅក្នុងទ្រុងមាន់ អាចនឹងឈប់ដំណើរការ។
Okay.
យល់ព្រម។
Alright. That's all.
មិនអីទេ។ ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
I'm off to the factory.
ខ្ញុំទៅរោងចក្រហើយ។
This must be their doing.
នេះ​ត្រូវ​តែ​ជា​ការ​ប្រព្រឹត្ត​របស់​ពួកគេ។
I'll go check the electrical box.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យមើលប្រអប់អគ្គិសនី។
[Longwan Farming Company]
[ក្រុមហ៊ុនកសិកម្មឡុងវ៉ាន]
[Hanzhou Central Hospital]
[មន្ទីរពេទ្យកណ្តាលហានចូវ]
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I'm going to kill them.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ពួកគេ។
What?
អ្វី?
Calm down. Calm down!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
Kill who?
សម្លាប់អ្នកណា?
How can I calm down?
តើខ្ញុំអាចស្ងប់ចិត្តដោយរបៀបណា?
How am I supposed to stay calm?
តើខ្ញុំគួររក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ដោយរបៀបណា?
All the seniors in our family are gone,
ចាស់ៗទាំងអស់នៅក្នុងគ្រួសារយើងបានបាត់ទៅហើយ
and now my mother's in such a condition.
ហើយឥឡូវនេះម្តាយខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ។
How can I possibly calm down?
តើខ្ញុំអាចស្ងប់ចិត្តដោយរបៀបណា?
A life for a life. Don't you understand?
ជីវិត​សម្រាប់​ជីវិត។ អ្នក​មិន​យល់​ទេ​ឬ?
That is correct, but it doesn't work this way.
នោះត្រឹមត្រូវហើយ ប៉ុន្តែវាមិនដំណើរការតាមវិធីនេះទេ។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទៀត?
Stop fighting.
ឈប់ប្រយុទ្ធ។
Can this quarrel bring any good?
តើការឈ្លោះប្រកែកគ្នានេះអាចនាំមកនូវផលល្អទេ?
"A life for a life" is true,
«ជីវិតសម្រាប់ជីវិត» គឺជាការពិត
but it doesn't work like this.
ប៉ុន្តែវាមិនដំណើរការដូចនេះទេ។
You stay with Mom. And you keep an eye on him.
អ្នក​នៅ​ជាមួយ​ម៉ាក់។ ហើយ​អ្នក​ត្រូវ​តាម​មើល​គាត់។
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
Where is he?
គាត់នៅឯណា?
[Ward 2]
[វួដទី 2]
There he is!
គាត់នៅទីនោះ!
Tianye?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ?
Tianye.
អរគុណ។
How is Madam Wen?
អ្នកស្រី វង់ សុខសប្បាយជាទេ?
How is she?
តើនាងសុខសប្បាយជាទេ?
She's said to be out of danger.
គេ​ថា​នាង​រួច​ផុត​ពី​គ្រោះថ្នាក់​ហើយ។
Good.
ល្អ។
I got a few motors
ខ្ញុំទទួលបានម៉ូទ័រមួយចំនួន
to keep things running at the factory.
ដើម្បីរក្សាដំណើរការរបស់របរនៅរោងចក្រ។
Let's handle the rest tomorrow.
ចូរយើងដោះស្រាយរឿងដែលនៅសល់នៅថ្ងៃស្អែក។
Madam Wen's safety is all that matters.
សុវត្ថិភាពរបស់លោកស្រី វេន គឺជារឿងសំខាន់បំផុត។
You see, Tianye,
អ្នកឃើញ Tianye
many things
រឿងជាច្រើន
have happened recently.
បានកើតឡើងថ្មីៗនេះ។
You must stay strong.
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
You can't collapse.
អ្នកមិនអាចដួលរលំបានទេ។
Longwan still needs
ឡុងវ៉ាន់នៅតែត្រូវការ
your leadership.
ភាពជាអ្នកដឹកនាំរបស់អ្នក។
I've thought it through.
ខ្ញុំបានគិតវារួចរាល់ហើយ។
Those people had the gall to attack one of us in Longwan.
មនុស្សទាំងនោះមានចិត្តក្លាហាន វាយប្រហារម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងនៅ Longwan។
We should really come up with a plan to deal with them.
យើងពិតជាគួរតែមានផែនការមួយ ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយពួកគេ។
You're bright.
អ្នកភ្លឺស្វាង។
We'll do as you instruct.
យើងនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកបានណែនាំ។
That's right, Tianye.
ត្រូវហើយ ធានយី។
Tianye,
ជំរាបសួរ,
we'll all do as you instruct.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងធ្វើដូចដែលអ្នកបានណែនាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Zhang.
ចាង។
The driver who hit your mother is at the Rome Hotel.
អ្នកបើកបរដែលបុកម្តាយរបស់អ្នក គឺនៅសណ្ឋាគាររ៉ូម។
Got it.
យល់ហើយ។
You should hurry there too.
អ្នកក៏គួរតែប្រញាប់ទៅទីនោះដែរ។
I have a big present for you.
ខ្ញុំមានអំណោយធំមួយសម្រាប់អ្នក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
To the Rome Hotel.
ទៅសណ្ឋាគាររ៉ូម។
Be quick.
ត្រូវរហ័ស។
The Rome Hotel...
សណ្ឋាគាររ៉ូម...
Xin.
សុំ។
You're here. Sit down.
អ្នកនៅទីនេះ។ អង្គុយចុះ។
Did you finish the task?
តើអ្នកបានបញ្ចប់ភារកិច្ចហើយឬនៅ?
Yes. Just rest assured.
បាទ/ចាស៎។ គ្រាន់តែ​ស្ងប់ចិត្ត​ចុះ។
I've got the pay prepared.
ខ្ញុំបានរៀបចំប្រាក់ខែរួចរាល់ហើយ។
Mr. Luo specifically asked me to remind you
លោក លូ បានសុំឱ្យខ្ញុំ រំលឹកអ្នក ជាពិសេស
to keep your mouth shut.
ដើម្បីបិទមាត់របស់អ្នក។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What's this for?
តើនេះសម្រាប់អ្វី?
What are you recording?
តើអ្នកកំពុងថតអ្វី?
I'm a police officer.
ខ្ញុំជាមន្ត្រីប៉ូលីស។
All of you, stay still.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ចូរនៅស្ងៀម។
Give me your phone!
ឲ្យទូរស័ព្ទអ្នកមកខ្ញុំ!
Give me your phone.
ឲ្យទូរស័ព្ទរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
Come on.
មក​ចុះ។
Come get it.
មកយកវា។
How very bold of you,
ក្លាហានណាស់ណាអ្នកអើយ
for attacking me after I told you I'm a police officer.
ចំពោះការវាយប្រហារខ្ញុំ បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំជាមន្ត្រីប៉ូលីស។
Did you hit a woman with a car?
តើអ្នកបានបុកស្ត្រីម្នាក់ដោយឡានទេ?
[Police]
[ប៉ូលីស]
Chief Zhang, you're finally here.
លោក Zhang ទីបំផុតអ្នកបានមកដល់ហើយ។
Where's Qin Feng?
ឈីន ហ្វេង នៅឯណា?
He's inside.
គាត់នៅខាងក្នុង។
Why did you let him go up alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកគាត់ឱ្យឡើងតែម្នាក់ឯង?
I didn't mean to,
ខ្ញុំមិនបានមានបំណងទេ
but I had to wait here for you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
All the evidence is here.
ភស្តុតាងទាំងអស់គឺនៅទីនេះ។
Controlled knives, illegal gambling.
កាំបិត​ដែល​ត្រូវ​បាន​គ្រប់គ្រង ការ​លេងល្បែង​ខុសច្បាប់។
Process the suspects accordingly.
ចាត់ការតាមនីតិវិធីចំពោះជនសង្ស័យ។
Got it?
យល់ហើយឬនៅ?
Squat! Hands on your head!
អង្គុយ​ចុះ! ដៃ​លើ​ក្បាល​របស់​អ្នក!
Both hands on your head!
ដៃទាំងពីរដាក់លើក្បាល!
Chief Qin,
មេបញ្ជាការ ឈីន
I heard what happened to your mother.
ខ្ញុំបានឮអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះម្តាយរបស់អ្នក។
[Rome Hotel]
[សណ្ឋាគាររ៉ូម]
Don't bring that up. It has nothing to do with this.
កុំ​និយាយ​ពី​រឿង​នោះ​អី។ វា​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​រឿង​នេះ​ទេ។
This is just a coincidence.
នេះគ្រាន់តែជារឿងចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ។
Contact relevant departments when you're back.
សូមទាក់ទងនាយកដ្ឋានពាក់ព័ន្ធ នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Shut this place down if necessary.
បិទកន្លែងនេះបើចាំបាច់។
Okay.
យល់ព្រម។
Chief Qin,
មេបញ្ជាការ ឈីន
what's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
You're asking me?
អ្នកកំពុងសួរខ្ញុំមែនទេ?
I should be the one asking what this is about!
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នក សួរថារឿងនេះនិយាយអំពីអ្វី!
Mr. Luo.
លោកលូ
Are you running a martial arts school
តើអ្នកកំពុងដំណើរការសាលាសិល្បៈក្បាច់គុនមែនទេ?
or a hotel here?
ឬសណ្ឋាគារនៅទីនេះ?
[Rome Hotel]
[សណ្ឋាគាររ៉ូម]
There is even illegal gambling.
ថែមទាំងមានល្បែងស៊ីសងខុសច្បាប់ទៀតផង។
All of these people
មនុស្សទាំងអស់នេះ
are outsourced security guards.
គឺជា​ឆ្មាំសន្តិសុខ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ផ្ទេរ​ឲ្យ​ធ្វើការ​ក្រៅ​ស្រុក។
I don't know any of them.
ខ្ញុំមិនស្គាល់ពួកគេណាម្នាក់ទេ។
Who hired them?
តើអ្នកណាជួលពួកគេ?
Mr. Luo,
លោក Luo
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
The security supervisor.
អ្នកត្រួតពិនិត្យសន្តិសុខ។
You're also outsourced, right?
អ្នកក៏ត្រូវបានផ្ទេរការងារទៅខាងក្រៅដែរ មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
All of these...
ទាំងអស់នេះ...
have nothing to do with you, right?
គ្មានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងអ្នកទេ មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
In that case, stay back!
ក្នុងករណីនោះ សូមនៅឱ្យឆ្ងាយ!
Move aside!
រំកិលទៅម្ខាង!
[Rome Hotel]
[សណ្ឋាគាររ៉ូម]
You hired these people?
តើអ្នកបានជួលមនុស្សទាំងនេះទេ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
Did you know about this stuff?
តើអ្នកបានដឹងអំពីរឿងទាំងនេះទេ?
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
You're responsible for this, right?
អ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Come with us for inquiries.
សូមមកជាមួយយើងខ្ញុំសម្រាប់ការសាកសួរ។
Squat. Hands on your head.
អង្គុយ​ចុះ។ ដៃ​លើ​ក្បាល​របស់​អ្នក។
Why should I squat?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរអង្គុយចុះ?
Squat! Hands on your head!
អង្គុយ​ចុះ! ដៃ​លើ​ក្បាល​របស់​អ្នក!
Stay down!
ស្នាក់នៅ​ខាងក្រោម!
Don't move!
កុំ​រើ​!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Let go!
លែង​ទៅ!
Let's go!
តោះទៅ!
Take them away!
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ!
[Rome Hotel]
[សណ្ឋាគាររ៉ូម]
-Get up.
-ក្រោកឡើង។
Move it!
ផ្លាស់ទីវា!
Take all of them away!
យក​វា​ទាំងអស់​ចេញ!
Seal off the premises as required.
បិទ​ជិត​បរិវេណ​តាម​ការ​ចាំបាច់។
[Rome Hotel]
[សណ្ឋាគាររ៉ូម]
This is...
នេះ​ជា...
freshly dried chicken.
សាច់មាន់ស្ងួតថ្មីៗ។
Try some.
សាកល្បងខ្លះ។
[Zhao Peng, Director of Zhao Village, Ping'an Town, Hanzhou City]
[លោក ចាវ ប៉េង នាយកភូមិចាវ ក្រុងភីងអាន ក្រុងហានចូវ]
You shouldn't be here.
អ្នកមិនគួរនៅទីនេះទេ។
We have nothing to talk about.
យើងគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយគ្នាទេ។
I learned about Ma Jin's offer.
ខ្ញុំបានដឹងអំពីការផ្តល់ជូនរបស់ម៉ាជីន។
You don't find it...
អ្នកមិនរកវាឃើញទេ...
satisfactory, right?
ពេញចិត្តមែនទេ?
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
we're negotiating.
យើងកំពុងចរចា។
On what?
លើអ្វី?
What can it be?
តើវាអាចជាអ្វី?
Money, of course.
លុយកាក់ ជាការពិតណាស់។
But...
ប៉ុន្តែ...
the problem doesn't lie in the pay.
បញ្ហាមិនមែនស្ថិតនៅក្នុងប្រាក់ខែទេ។
Losing this land means losing your home.
ការបាត់បង់ដីនេះមានន័យថាបាត់បង់ផ្ទះសម្បែងរបស់អ្នក។
Then Zhao Village will fall apart.
បន្ទាប់មកភូមិចាវនឹងដួលរលំ។
What do you have to do with Zhao Village?
តើអ្នកមានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយភូមិចាវ?
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Peng,
ប៉េង
why not let the two villages work together?
ហេតុអ្វីមិនអនុញ្ញាតឱ្យភូមិទាំងពីរ ធ្វើការជាមួយគ្នា?
We can do whatever Ma Jin can.
យើងអាចធ្វើអ្វីដែលម៉ាជីនអាចធ្វើបាន។
Madam Wen hasn't come to, has she?
លោកស្រី វេន មិនទាន់មកដល់ទេ មែនទេ?
Go and take care of her.
ចូរទៅហើយថែរក្សានាង។
Take my advice.
ចូរ​ទទួល​យក​ដំបូន្មាន​របស់​ខ្ញុំ។
Don't fight those guys.
កុំប្រយុទ្ធជាមួយបុរសទាំងនោះ។
But I have to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែ។
Longwan is my home.
ឡុងវ៉ាន់គឺជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I'm not giving it away to them.
ខ្ញុំមិនប្រគល់វាទៅឱ្យពួកគេទេ។
Liu Tianye,
លោក Liu Tianye
I know what's on your mind.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
"Longwan is my home"?
«ឡុងវ៉ាន ជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ»?
Drop that act with me.
បោះបង់​ទង្វើ​នោះ​ចោល​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Peng,
ប៉េង
this is an opportunity.
នេះ​ជា​ឱកាស​មួយ។
Stop being so naive.
ឈប់ធ្វើជាមនុស្សឆោតល្ងង់បែបនេះទៀត។
Having ambitions isn't a bad thing,
ការមានមហិច្ឆតាមិនមែនជារឿងអាក្រក់នោះទេ
but you need to know your limits.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវដឹងពីដែនកំណត់របស់អ្នក។
What do you have?
តើអ្នកមានអ្វីខ្លះ?
Some dried salty chicken.
សាច់មាន់ប្រៃស្ងួតខ្លះ។
What can you fight them with?
តើអ្នកអាចប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេជាមួយអ្វី?
My life.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I have to take this gamble,
ខ្ញុំត្រូវតែប្រថុយប្រថាននេះ
for it's a once-in-a-lifetime chance.
ព្រោះវាជាឱកាសមួយក្នុងជីវិត។
We'll talk when the power's back in Longwan.
យើងនឹងនិយាយគ្នា នៅពេលដែលអំណាចត្រលប់មក Longwan វិញ។
Tianye,
ជំរាបសួរ,
Luo Bo is here.
លូ បូ មកដល់ហើយ។
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[សាលបុព្វបុរស នៃគ្រួសារលីវ វេន និងឈីន]
He wants to see you.
គាត់ចង់ជួបអ្នក។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Can I pay my respects as a gesture of goodwill?
តើខ្ញុំអាចគោរព ជាកាយវិការនៃសុច្ឆន្ទៈបានទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Mr. Ma always says
លោកម៉ាតែងតែនិយាយថា
Hanzhou Port will develop
កំពង់ផែហានចូវនឹងអភិវឌ្ឍ
into the province's
ចូលទៅក្នុងខេត្ត
largest logistics hub.
មជ្ឈមណ្ឌលដឹកជញ្ជូនធំជាងគេ។
That's great luck.
នោះជាសំណាងដ៏អស្ចារ្យ។
Longwan's location is excellent.
ទីតាំងរបស់ Longwan គឺល្អឥតខ្ចោះ។
That's a geographical advantage.
នោះជាគុណសម្បត្តិភូមិសាស្ត្រ។
The investment amounts to several billion.
ការវិនិយោគមានចំនួនច្រើនពាន់លាន។
Only Jinding Group can handle it.
មានតែក្រុមហ៊ុន Jinding ទេដែលអាចដោះស្រាយវាបាន។
That's called proper support.
នោះហៅថាការគាំទ្រត្រឹមត្រូវ។
But I don't understand any of his words.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ពាក្យសម្ដីរបស់គាត់ណាមួយទេ។
I only know one thing—
ខ្ញុំដឹងតែរឿងមួយប៉ុណ្ណោះ -
in Hanzhou,
នៅ Hanzhou
whatever we want,
អ្វីក៏ដោយដែលយើងចង់បាន
we'll find a way to get it.
យើងនឹងរកវិធីដើម្បីទទួលបានវា។
You've contacted Zhao Village
អ្នកបានទាក់ទងភូមិចាវហើយ
in the hope of starting your own logistics company.
ដោយសង្ឃឹមថានឹងចាប់ផ្តើម ក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូនផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
I completely understand where you're coming from.
ខ្ញុំយល់ច្បាស់ ពីកន្លែងដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
The pie is too big,
នំនេះធំពេកហើយ
and everyone wants a slice,
ហើយមនុស្សគ្រប់គ្នាចង់បានមួយចំណែក
right?
ត្រូវទេ?
We don't have that huge an appetite.
យើងមិនមានចំណង់អាហារខ្លាំងขนาดនោះទេ។
We just hope Mr. Luo and Mr. Ma
យើងគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាលោក Luo និងលោក Ma
will leave us
នឹងចាកចេញពីយើង
a means of subsistence.
មធ្យោបាយនៃការចិញ្ចឹមជីវិត។
What does it refer to?
តើវាសំដៅទៅលើអ្វី?
Just a chance
គ្រាន់តែជាឱកាសមួយ
to survive.
ដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
There are
មាន
differences
ភាពខុសគ្នា
between survival
រវាងការរស់រានមានជីវិត
and living well.
និងរស់នៅបានល្អ។
How can we survive if our homes are demolished?
តើយើងអាចរស់រានមានជីវិតដោយរបៀបណា ប្រសិនបើផ្ទះរបស់យើងត្រូវបានរុះរើ?
We've been living here for over 300 years.
យើងរស់នៅទីនេះអស់រយៈពេលជាង ៣០០ ឆ្នាំមកហើយ។
Only we get to decide
មានតែយើងទេដែលអាចសម្រេចចិត្តបាន
our way of life.
របៀបរស់នៅរបស់យើង។
Are you sure the matter
តើអ្នកប្រាកដទេថារឿងនោះ
is not open to negotiation?
មិនបើកចំហសម្រាប់ការចរចាទេ?
Yes, I'm sure.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
Good.
ល្អ។
That'll make things easier.
នោះនឹងធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែងាយស្រួល។
Goodbye.
លាហើយ។
I won't see you out.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញអ្នកចេញទៅក្រៅទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Folks in Longwan, I wish you
ប្រជាជននៅ Longwan ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នក
good health
សុខភាពល្អ
and good fortune.
និងសំណាងល្អ។
Let me through, please.
សូម​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឆ្លងកាត់។
Thank you.
អរគុណ។
Make way, please.
សូម​បើក​ផ្លូវ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Little girl,
ក្មេងស្រីតូច,
study hard.
សិក្សា​ឲ្យ​បាន​ខ្ជាប់ខ្ជួន។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Before Xiaoyue's incident,
មុនពេលហេតុការណ៍របស់ Xiaoyue
his confidential informant, Wang Ming,
អ្នកផ្តល់ព័ត៌មានសម្ងាត់របស់គាត់គឺលោក Wang Ming
was actually taken away by two police officers.
តាមពិតត្រូវ បានមន្ត្រីប៉ូលីសពីរនាក់យកទៅ។
What kind of surveillance camera is this?
តើកាមេរ៉ាឃ្លាំមើលប្រភេទនេះជាអ្វី?
Everything's blurry.
អ្វីៗ​គឺ​ស្រពិចស្រពិល។
The officers' badge numbers are unclear.
លេខសម្គាល់របស់មន្ត្រីគឺមិនច្បាស់លាស់ទេ។
You'll have to investigate it internally.
អ្នកនឹងត្រូវស៊ើបអង្កេតវានៅខាងក្នុង។
I've asked around.
ខ្ញុំបានសួរជុំវិញ។
Nobody arrested him.
គ្មាននរណាម្នាក់ចាប់ខ្លួនគាត់ទេ។
I doubt if these two people are really
ខ្ញុំសង្ស័យថាមនុស្សពីរនាក់នេះពិតជា
police officers.
មន្ត្រីប៉ូលីស។
Besides, that's a fake license plate.
ក្រៅពីនេះ វាជាផ្លាកលេខក្លែងក្លាយ។
Isn't it like looking for a needle in a haystack?
តើវាមិនដូចជាការស្វែងរកម្ជុល នៅក្នុងគំនរចំបើងទេឬ?
So I need your help.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការជំនួយពីអ្នក។
In nearby areas,
នៅតំបន់ជិតៗនោះ
whenever you see a Santana of this color,
នៅពេលណាដែលអ្នកឃើញ Santana ពណ៌នេះ
conduct a check.
ធ្វើការត្រួតពិនិត្យ។
I'll take responsibility if anything goes wrong.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ ប្រសិនបើមានអ្វីខុស។
Fine, I'll give it a try.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងសាកល្បងវា។
[People's Government of Ping'an Town, Xingang District, Hanzhou City]
[រដ្ឋាភិបាលប្រជាជននៃទីក្រុងភីងអាន ស្រុកស៊ីងហ្គាង ក្រុងហានចូវ]
That's Mayor Wu's chauffeur, right?
នោះជាអ្នកបើកបររបស់អភិបាលក្រុង Wu មែនទេ?
I think he is.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជា។
Let's go.
តោះទៅ។
Grab the stuff.
ចាប់​យក​របស់​របរ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Is the mayor available?
តើអភិបាលក្រុងមានពេលទំនេរទេ?
Why are you still around?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅជុំវិញ?
Didn't you tell us to wait here?
តើអ្នកមិនបានប្រាប់យើងឱ្យរង់ចាំនៅទីនេះទេឬ?
Mayor Wu left early for an inspection.
លោកអភិបាលក្រុង Wu បានចេញដំណើរពីព្រលឹមដើម្បីត្រួតពិនិត្យ។
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Well,
អញ្ចឹង
we brought some local specialties.
យើងបាននាំយកមុខម្ហូបពិសេសក្នុងស្រុកមួយចំនួន។
Why not try them?
ហេតុអ្វីមិនសាកល្បងពួកវា?
What are these?
តើ​ទាំងនេះ​ជា​អ្វី?
Longwan chickens.
មាន់ឡុងវ៉ាន។
Longwan chickens?
មាន់ឡុងវ៉ាន?
So I can make chicken soup?
ដូច្នេះខ្ញុំអាចធ្វើស៊ុបមាន់បានទេ?
T-There's more.
ធ-នៅមានទៀត។
It's...
វា​ជា...
"chicken soup for the soul" then.
បន្ទាប់មក "ស៊ុបមាន់សម្រាប់ព្រលឹង"។
Wouldn't things have been better if you Longwan people had been
តើអ្វីៗមិនប្រសើរជាងនេះទេ ឬ ប្រសិនបើអ្នកជាប្រជាជនឡុងវ៉ាន
this smart earlier?
ឆ្លាតម្ល៉េះពីមុនមក?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
We're actually looking for a chance to dine with the mayor.
តាមពិតទៅ យើងកំពុងស្វែងរកឱកាស ដើម្បីទទួលទានអាហារជាមួយអភិបាលក្រុង។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll arrange it.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវា។
What about this weekend?
ចុះ​ចុង​សប្ដាហ៍​នេះ​វិញ?
This weekend...
ចុងសប្តាហ៍នេះ...
No, it won't do.
ទេ វានឹងមិនដំណើរការទេ។
Mayor Wu usually spends his weekends out of Hanzhou.
ជាធម្មតា លោកអភិបាលក្រុង Wu ចំណាយពេលចុងសប្តាហ៍របស់លោក នៅខាងក្រៅទីក្រុង Hanzhou។
It's okay. Whenever you arrange it.
មិនអីទេ។ នៅពេលណាដែលអ្នករៀបចំវា។
Can I have your number?
តើខ្ញុំអាចមានលេខទូរស័ព្ទរបស់អ្នកបានទេ?
I'll bring you nice chicken again when I'm available.
ខ្ញុំនឹងយកមាន់ឆ្ងាញ់ៗមកឲ្យអ្នកម្តងទៀត ពេលខ្ញុំទំនេរ។
My friends,
មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ,
you seem like honest people to me.
អ្នកហាក់ដូចជាមនុស្សស្មោះត្រង់ចំពោះខ្ញុំ។
Take my advice.
ចូរ​ទទួល​យក​ដំបូន្មាន​របស់​ខ្ញុំ។
Smooth things over with the mayor quickly.
ដោះស្រាយ​បញ្ហា​ជាមួយ​អភិបាលក្រុង​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
Then the power will be instantly restored.
បន្ទាប់មកថាមពលនឹងត្រូវបានស្តារឡើងវិញភ្លាមៗ។
There's no maintenance underway.
មិនមានការថែទាំណាមួយកំពុងដំណើរការទេ។
It all depends on what the mayor says.
វាទាំងអស់គឺអាស្រ័យលើអ្វីដែលអភិបាលក្រុងនិយាយ។
The village has electricity again,
ភូមិនេះមានអគ្គិសនីប្រើប្រាស់វិញហើយ
but the chicken farm is still out of power.
ប៉ុន្តែកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមមាន់ នៅតែគ្មានអគ្គិសនីប្រើប្រាស់។
Wu Dainan is obviously...
ជាក់ស្តែង វូ ដាយណាន...
trying to cut off our livelihood.
កំពុងព្យាយាមកាត់ផ្តាច់ជីវភាពរស់នៅរបស់យើង។
Some people are just like donkeys.
មនុស្សមួយចំនួនគឺដូចជាសត្វលា។
They won't move unless whipped.
ពួកគេ​នឹង​មិន​រើ​ទេ លុះត្រា​តែ​ត្រូវ​គេ​វាយ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Tianye,
ជំរាបសួរ,
listen,
ស្តាប់,
do not act on impulse.
កុំធ្វើសកម្មភាពតាមអំពើចិត្ត។
He's the mayor after all.
គាត់ជាអភិបាលក្រុងបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Uncle Limin, where is that coming from?
ពូ លីមីន តើ​វា​មក​ពី​ណា?
I'm just saying
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា
that people all have weaknesses.
ថាមនុស្សទាំងអស់សុទ្ធតែមានចំណុចខ្សោយ។
We can nail him
យើងអាចចាប់គាត់បាន
if we find his.
ប្រសិនបើយើងរកឃើញរបស់គាត់។
This is really baffling me.
នេះពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំងឿងឆ្ងល់ណាស់។
What exactly...
អ្វីឲ្យប្រាកដ...
do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យថា?
Didn't we ask his chauffeur to arrange
តើយើងមិនបានសុំឱ្យអ្នកបើកបររបស់គាត់រៀបចំទេឬ?
a dinner for us this weekend,
អាហារពេលល្ងាចសម្រាប់ពួកយើងនៅចុងសប្តាហ៍នេះ
but he wouldn't be available?
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនអាចរកបានទេ?
Then, I inquired someone
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានសួរនរណាម្នាក់
and learned that Mayor Wu
ហើយបានដឹងថា លោកអភិបាលក្រុង វូ
would take a slow green train to Changwu every weekend.
នឹងជិះរថភ្លើងពណ៌បៃតងយឺតៗទៅ Changwu រៀងរាល់ចុងសប្តាហ៍។
Going on business trips by slow train instead of high-speed rail?
ធ្វើដំណើរអាជីវកម្មដោយរថភ្លើងយឺត ជំនួសឱ្យរថភ្លើងល្បឿនលឿន?
That must take a lot of time.
នោះត្រូវចំណាយពេលច្រើន។
Will you follow him this weekend?
តើអ្នកនឹងតាមគាត់នៅចុងសប្តាហ៍នេះទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
I'll follow him
ខ្ញុំនឹងតាមគាត់
then.
បន្ទាប់មក។
Dear, sorry to keep you waiting.
សម្លាញ់អើយ សូមទោសដែលធ្វើឲ្យអ្នករង់ចាំ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
[Do not throw anything outside the window]
[កុំបោះអ្វីនៅខាងក្រៅបង្អួច]
Tianye,
ជំរាបសួរ,
I know what Wu Dainan does in his train compartment.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែល Wu Dainan ធ្វើ នៅក្នុងបន្ទប់រថភ្លើងរបស់គាត់។
It's something exciting.
វាជាអ្វីមួយដែលគួរឱ្យរំភើប។
Okay.
យល់ព្រម។
Alright, got it.
យល់ព្រម យល់ហើយ។
I'll take some photos later.
ខ្ញុំនឹងថតរូបខ្លះនៅពេលក្រោយ។
[Do not throw anything outside the window]
[កុំបោះអ្វីនៅខាងក្រៅបង្អួច]
Let's go get something to eat first.
តោះទៅទិញអ្វីមួយញ៉ាំមុន។
Ye,
យេ,
congratulations
សូមអបអរសាទរ
on taking office tomorrow.
ក្នុងការចូលកាន់តំណែងនៅថ្ងៃស្អែក។
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថា
you won't forget about me, this old schoolmate of yours.
អ្នកនឹងមិនភ្លេចខ្ញុំទេ មិត្តរួមថ្នាក់ចាស់របស់អ្នកម្នាក់នេះ។
I actually owe you thanks.
ខ្ញុំពិតជាជំពាក់អ្នកអរគុណ។
If it hadn't been for your mercy years ago,
បើមិនមែនដោយសារក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នក កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន ទេ
I wouldn't be where I am today.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​នៅ​កន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
The past...
អតីតកាល...
[Wang Xu, Vice President of Hanzhou Chamber of Commerce]
[លោក Wang Xu អនុប្រធាន សភាពាណិជ្ជកម្ម Hanzhou]
is water under the bridge.
គឺជាទឹកនៅក្រោមស្ពាន។
You're an old schoolmate of mine.
អ្នកជាមិត្តរួមសាលាចាស់របស់ខ្ញុំ។
An old friend as well.
ជាមិត្តចាស់ម្នាក់ដែរ។
Let's not hold on to the past
ចូរយើងកុំប្រកាន់អតីតកាលអី
grievances.
ពាក្យបណ្តឹង។
The provincial administration
រដ្ឋបាលខេត្ត
insists I, who used to work in Hanzhou, manage matters here.
ខ្ញុំ​ទទូច​ថា ខ្ញុំ​ដែល​ធ្លាប់​ធ្វើការ​នៅ​ហានចូវ គ្រប់គ្រង​កិច្ចការ​នានា​នៅ​ទីនេះ។
I must fulfill my duty.
ខ្ញុំត្រូវតែបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Wang,
វ៉ាង,
how do you think I should proceed?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរបន្តទៅមុខដោយរបៀបណា?
You're revisiting your old stomping grounds.
អ្នកកំពុងត្រលប់ទៅរក កន្លែងចាស់របស់អ្នកវិញ។
Who drew this?
អ្នកណាគូររូបនេះ?
My granddaughter.
ចៅស្រីរបស់ខ្ញុំ។
It got her a second prize in the city's youth art competition.
វា​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​ទទួល​បាន​រង្វាន់​លេខ​ពីរ ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​សិល្បៈ​យុវជន​របស់​ទីក្រុង។
It's well painted.
វាត្រូវបានលាបពណ៌យ៉ាងល្អ។
But this is not the traditional painting style.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជា រចនាប័ទ្មគំនូរបែបប្រពៃណីទេ។
After I saw it, I asked her,
ក្រោយពីឃើញហើយ ខ្ញុំក៏សួរនាងថា
"Sweetie, is this
"សម្លាញ់អើយ នេះឬ?
a traditional painting or a Gongbi painting?
គំនូរប្រពៃណី ឬគំនូរគុងប៊ី?
It seems a bit unconventional."
វាហាក់ដូចជាមិនធម្មតាបន្តិច»។
Do you know how she answered?
តើអ្នកដឹងទេថានាងឆ្លើយយ៉ាងណា?
She said, "Grandpa,
នាង​បាន​និយាយ​ថា «លោកតា!
you're really getting old.
អ្នកពិតជាកំពុងចាស់ទៅហើយ។
Bewildered, aren't you?"
ងឿងឆ្ងល់មែនទេ?
She's such a handful.
នាង​មាន​ដៃ​ច្រើន។
There's an old bird here.
មានបក្សីចាស់មួយនៅទីនេះ។
All these many young birds must listen to the old one.
សត្វស្លាបវ័យក្មេងទាំងអស់នេះ ត្រូវតែស្តាប់សត្វចាស់។
But this old bird is too tired to command.
ប៉ុន្តែសត្វស្លាបចាស់នេះហត់នឿយពេកមិនអាចបញ្ជាបាន។
All it wants is
អ្វីដែលវាចង់បានគឺ
to stay on its branch for a few more years.
ដើម្បីស្នាក់នៅលើសាខារបស់វា រយៈពេលពីរបីឆ្នាំទៀត។
Then it'll be content.
បន្ទាប់មកវានឹងពេញចិត្ត។
Things in this forest...
វត្ថុនៅក្នុងព្រៃនេះ...
are out of its hands.
ផុត​ពី​ដៃ​របស់​វា។
I just hate to see these young birds
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្អប់ការឃើញសត្វស្លាបវ័យក្មេងទាំងនេះ
destroy the old bird's nest.
បំផ្លាញសំបុកបក្សីចាស់។
The two of us
យើងទាំងពីរនាក់
are like two old birds
គឺដូចជាសត្វស្លាបចាស់ពីរក្បាល
that have stood out from a forest.
ដែលលេចធ្លោចេញពីព្រៃ។
Here's a little reminder for you.
នេះជាការរំលឹកបន្តិចបន្តួចសម្រាប់អ្នក។
The forest is no longer the same as before.
ព្រៃនេះលែង ដូចពីមុនទៀតហើយ។
It has grown larger.
វាបានធំឡើងហើយ។
Some trees have become bigger and taller.
ដើមឈើខ្លះបានធំឡើង និងខ្ពស់ជាងមុន។
The numbers of old birds
ចំនួនសត្វស្លាបចាស់ៗ
and young birds
និងបក្សីវ័យក្មេង
have both increased drastically.
ទាំងពីរបានកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
This is too lush a forest.
នេះជាព្រៃក្រាស់ពេក។
It needs pruning.
វាត្រូវការកាត់ចេញ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
[Taxi]
[តាក់ស៊ី]
Mai. Mai.
ឧសភា។ ឧសភា។
It's me. What's up?
ខ្ញុំ​ហ្នឹង​ហើយ។ មាន​រឿង​អ្វី?
I think I saw that car you asked me to look for.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញឡានដែល អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំរក។
But there seem to be police officers in it.
ប៉ុន្តែ​ហាក់ដូចជា​មាន​មន្ត្រី​ប៉ូលីស ​នៅក្នុង​នោះ។
That's the right car.
នោះជាឡានត្រឹមត្រូវ។
Text me the location.
ផ្ញើសារមកខ្ញុំពីទីតាំង។
I'll be there right away.
ខ្ញុំនឹងទៅដល់ទីនោះភ្លាមៗ។
[Billiard Hall]
[សាលប៊ីយ៉ា]
[Hanzhou Taxi]
[តាក់ស៊ីហានចូវ]
Crazy.
ឆ្កួត។
I examined both police uniforms.
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលឯកសណ្ឋានប៉ូលីសទាំងពីរ។
The badge numbers are wrong. Those are fake uniforms.
លេខ​ផ្លាកសញ្ញា​ខុស។ ទាំងនោះ​ជា​ឯកសណ្ឋាន​ក្លែងក្លាយ។
Besides, the billiard hall owner probably
ក្រៅពីនេះ ម្ចាស់សាលប៊ីយ៉ាប្រហែលជា
owes those guys money.
ជំពាក់លុយបុរសទាំងនោះ។
I just called Chief Zhang for information.
ខ្ញុំទើបតែទូរស័ព្ទទៅលោកប្រធាន Zhang ដើម្បីសាកសួរព័ត៌មាន។
The billiard hall owner's surname is Qian.
នាមត្រកូលរបស់ម្ចាស់សាលប៊ីយ៉ាគឺ Qian។
He's a gambler with complicated connections.
គាត់ជាអ្នកលេងល្បែង ដែលមានទំនាក់ទំនងស្មុគស្មាញ។
His creditors have pressed him for repayment with violence before.
ម្ចាស់បំណុលរបស់គាត់ធ្លាប់បានបង្ខំគាត់ ឱ្យសងប្រាក់វិញដោយហិង្សាពីមុនមក។
This is quite a mess.
នេះ​ពិតជា​រញ៉េរញ៉ៃ​ណាស់។
Is he around?
តើគាត់នៅជុំវិញទេ?
Yes, upstairs.
មែនហើយ នៅជាន់លើ។
Let's go.
តោះទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
This area falls outside our jurisdiction.
តំបន់នេះស្ថិតនៅក្រៅដែនសមត្ថកិច្ចរបស់យើង។
Shouldn't we invite
តើយើងមិនគួរអញ្ជើញទេឬ?
Chief Zhang over before carrying out an investigation?
តើលោក Zhang ប្រធាន​មក​ដល់ ​មុន​ពេល​ធ្វើ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ឬ?
Why involve Chief Zhang?
ហេតុអ្វីបានជាលោក Zhang ពាក់ព័ន្ធ?
Who mentioned investigations?
តើអ្នកណាបានលើកឡើងពីការស៊ើបអង្កេត?
No more dawdling. It'll just be a quick chat.
លែង​ស្ទាក់ស្ទើរ​ទៀតហើយ។ វា​គ្រាន់តែ​ជា​ការ​ជជែក​គ្នា​មួយ​ភ្លែត​ប៉ុណ្ណោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Move it.
ផ្លាស់ទីវា។
You stay put.
អ្នក​នៅ​ស្ងៀម។
Why?
ហេតុអ្វី?
You need help with this investigation.
អ្នកត្រូវការជំនួយជាមួយការស៊ើបអង្កេតនេះ។
I already told you this is not an investigation.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយថា នេះមិនមែនជាការស៊ើបអង្កេតទេ។
There will just be a few questions.
វានឹងមានសំណួរតែមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
A simple inquiry it is.
វាជាការស៊ើបអង្កេតសាមញ្ញមួយ។
Mai will do the talking, while I listen.
ម៉ៃនឹងនិយាយ ចំណែកខ្ញុំវិញនឹងស្តាប់។
Let's go.
តោះទៅ។
Can you put your mind at ease now?
តើអ្នកអាចធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នកស្ងប់ឥឡូវនេះបានទេ?
Qian?
ឈៀន?
Qian!
ឈៀន!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
We're closed.
យើងបិទហើយ។
Qian.
ឈៀន។
It's me, Mai.
ខ្ញុំ​ហើយ ម៉ៃ។
Don't you remember we had drinks together?
អ្នកមិនចាំទេថាយើងធ្លាប់ផឹកស្រាជាមួយគ្នា?
It's been a while. Do you recall meeting me?
យូរហើយមែនទេ? ចាំថាធ្លាប់ជួបខ្ញុំទេ?
I think I do.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្វើ។
It's coming back to you now.
វាកំពុងត្រលប់មករកអ្នកវិញឥឡូវនេះ។
I heard from someone
ខ្ញុំបានឮពីនរណាម្នាក់
that you owed quite a lot of money lately
ថាអ្នកជំពាក់លុយច្រើនណាស់ថ្មីៗនេះ
due to some sort of trouble.
ដោយសារតែបញ្ហាមួយចំនួន។
Do you need me to have
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំមានទេ?
this matter settled?
បញ្ហានេះត្រូវបានដោះស្រាយ?
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
That's all nonsense.
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផលទាំងអស់។
If the two of you feel like playing pool,
ប្រសិនបើអ្នកទាំងពីរមានអារម្មណ៍ចង់លេងប៊ីយ៉ា
I'll prepare a table for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំតុមួយសម្រាប់អ្នក។
I need to attend to something now.
ខ្ញុំត្រូវយកចិត្តទុកដាក់លើអ្វីមួយឥឡូវនេះ។
Let's talk later.
ចូរយើងនិយាយគ្នាពេលក្រោយ។
He's reluctant to speak with me.
គាត់​ស្ទាក់ស្ទើរ​ក្នុង​ការ​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Come on, have a good chat with my friend here.
មក ​និយាយ​លេង​ជាមួយ​មិត្ត​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ​ឲ្យ​បាន​សប្បាយ​ណា៎។
Talk to him.
និយាយជាមួយគាត់។
W-Who are you?
វ-តើអ្នកជានរណា?
Who brought you back here?
តើអ្នកណានាំអ្នកមកទីនេះវិញ?
Police brutality! I'm being tortured for information!
ភាពឃោរឃៅរបស់ប៉ូលីស! ខ្ញុំកំពុងត្រូវបានធ្វើទារុណកម្មដើម្បីព័ត៌មាន!
He really jumped.
គាត់ពិតជាលោតមែន។
Quite audacious.
ក្លាហានណាស់។
Leave. I'll take responsibility for this.
ចេញទៅ។ ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ។
How can I let that happen?
តើខ្ញុំអាចទុកឲ្យវាកើតឡើងដោយរបៀបណា?
This is a very rare incident.
នេះ​ជា​ហេតុការណ៍​ដ៏​កម្រ​មួយ។
I'll handle it myself.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
Please come with us.
សូមមកជាមួយយើង។
Let's go.
តោះទៅ។
It's okay. Drive my car back.
មិនអីទេ។ បើកឡានខ្ញុំមកវិញ។
[Gaoxin Police Station]
[ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសកាវស៊ីន]
Chief Zhang,
នាយ ចាង
you're finally here. Look.
ទីបំផុតអ្នកមកដល់ហើយ។ មើល៍។
Alright.
មិនអីទេ។
All of you, wait outside.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអើយ សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Leave this to me.
ទុករឿងនេះឱ្យខ្ញុំ។
Got it.
យល់ហើយ។
[Gaoxin Police Station]
[ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសកាវស៊ីន]
Chief Qin?
មេបញ្ជាការឈីន?
Chief Qin!
នាយ​ឈីន!
What's this about? You scared me!
នេះ​ជា​រឿង​អ្វី? អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច!
You've spit all over my face.
អ្នកបានស្តោះទឹកមាត់ដាក់មុខខ្ញុំពេញហើយ។
Feng, Mai,
ហ្វេង, ម៉ៃ,
I'm begging you!
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
Can you stop messing with me?
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំបានទេ?
Who's messing with you?
អ្នកណាកំពុងលេងសើចជាមួយអ្នក?
Don't throw false accusations.
កុំ​ចោទ​ប្រកាន់​មិន​ពិត។
We were brought in here following proper procedures.
យើងត្រូវបាននាំមកទីនេះ ដោយអនុវត្តតាមនីតិវិធីត្រឹមត្រូវ។
Drop the act.
បោះបង់​ចោល​ទង្វើ​នោះ។
Why cover your face?
ហេតុអ្វីបានជាត្រូវគ្របមុខរបស់អ្នក?
I just sent you a great gift.
ខ្ញុំទើបតែផ្ញើអំណោយដ៏អស្ចារ្យមួយទៅអ្នក។
With rigorous inspections going on in the city,
ជាមួយនឹងការត្រួតពិនិត្យយ៉ាងម៉ត់ចត់ កំពុងកើតឡើងនៅក្នុងទីក្រុង។
I helped you confiscate a large number
ខ្ញុំបានជួយអ្នករឹបអូសយកមួយចំនួនធំ
of controlled knives.
នៃកាំបិតដែលគ្រប់គ្រង។
After making an appearance in front of the brass,
បន្ទាប់ពីបានបង្ហាញខ្លួន នៅចំពោះមុខអ្នកប្រាជ្ញ រួចមក
you're covering your face in my presence now?
តើអ្នកកំពុងបិទមុខ នៅចំពោះមុខខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Feng,
ហ្វេង
the precinct leaders
ថ្នាក់ដឹកនាំ​សង្កាត់
just called and asked me
ទើបតែហៅមកសួរខ្ញុំ
to bring you over.
ដើម្បីនាំអ្នកមក។
Could you please do me a favor?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីមួយឲ្យខ្ញុំបានទេ?
What do you mean by "favor"?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយពាក្យថា "អនុគ្រោះ"?
What kind of favor is involved here?
តើ​មាន​ការ​អនុគ្រោះ​បែប​ណា​នៅ​ទីនេះ?
That hotel was reopened in just a couple of days
សណ្ឋាគារនោះត្រូវបានបើកឡើងវិញ ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
after being sealed.
បន្ទាប់ពីត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់។
That was a favor for whom?
នោះជាសំណាងសម្រាប់អ្នកណា?
Chief Zhang,
នាយ ចាង
you're head of a station now.
ឥឡូវនេះអ្នកជាប្រធានស្ថានីយ៍ហើយ។
Mai and I
ម៉ៃ និង ខ្ញុំ
got in trouble
ជួបបញ្ហា
in your jurisdiction.
នៅក្នុងដែនសមត្ថកិច្ចរបស់អ្នក។
We were taken into custody through due procedure.
យើងត្រូវបានឃុំខ្លួន តាមនីតិវិធីត្រឹមត្រូវ។
Just proceed according to standard protocol.
គ្រាន់តែបន្ត ទៅតាមពិធីការស្តង់ដារ។
Got it?
យល់ហើយឬនៅ?
There won't be any kind of favor.
នឹងមិនមាន​ការ​អនុគ្រោះ​អ្វី​ឡើយ។
Please do what needs to be done.
សូមធ្វើអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
The two of us must be detained here.
យើងទាំងពីរនាក់ត្រូវតែជាប់ឃុំនៅទីនេះ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
How is it time to talk about taking responsibility?
តើដល់ពេលត្រូវនិយាយអំពី ការទទួលខុសត្រូវយ៉ាងដូចម្តេច?
Up till now,
រហូតមកដល់ពេលនេះ,
I still don't know what happened.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង។
Zhang.
ចាង។
I'll level with you.
ខ្ញុំនឹងស្មើជាមួយអ្នក។
Mai and I...
ខ្ញុំ និង ម៉ៃ...
are in mortal danger.
ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ដល់ជីវិត។
It's true.
វាជាការពិត។
We're spending so much time here
យើងចំណាយពេលច្រើនណាស់នៅទីនេះ
not because we don't want to get out,
មិនមែនដោយសារតែយើងមិនចង់ចេញទៅក្រៅទេ
but because we dare not get out.
ប៉ុន្តែដោយសារតែយើងមិនហ៊ានចេញ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I'm feeling a chill
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ញាក់សាច់
down my spine even in this room.
សូម្បីតែនៅក្នុងបន្ទប់នេះក៏ដោយ។
I dare not take a step out
ខ្ញុំមិនហ៊ានដើរចេញមួយជំហានទេ
of your station at all.
នៃស្ថានីយ៍របស់អ្នកទាល់តែសោះ។
Won't it be a disaster
តើវានឹងមិនក្លាយជាគ្រោះមហន្តរាយទេឬ?
if we get out of here
ប្រសិនបើយើងចេញពីទីនេះ
and someone popping up from nowhere
ហើយមាននរណាម្នាក់លេចចេញពីកន្លែងណាមួយ
stabs the two of us
ចាក់យើងទាំងពីរនាក់
several times?
ច្រើនដង?
Who is to take responsibility for that?
តើអ្នកណាត្រូវទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនោះ?
Stop teasing me, will you?
ឈប់ចំអកខ្ញុំទៅ យល់ព្រមទេ?
It's not a joke.
វាមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
Alright. We'll stop.
មិនអីទេ។ យើងនឹងឈប់។
Mai,
ឧសភា
we shouldn't be here anymore.
យើងមិនគួរនៅទីនេះទៀតទេ។
This could be a bad influence.
នេះអាចជាឥទ្ធិពលអាក្រក់។
Our phones are placed here.
ទូរស័ព្ទរបស់យើងត្រូវបានដាក់នៅទីនេះ។
Let's go...
តោះទៅ...
to the Detention Room.
ទៅបន្ទប់ឃុំឃាំង។
No.
ទេ។
Shall we stick together or separate?
តើយើងនឹងនៅជាមួយគ្នាឬបែកគ្នា?
Separate, of course,
ដាច់ដោយឡែកពីគ្នា ជាការពិតណាស់
if you don't want to make things hard for him.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ ធ្វើឱ្យរឿងពិបាកសម្រាប់គាត់។
Don't stay at my station. I...
កុំ​នៅ​ស្ថានីយ​របស់​ខ្ញុំ​អី ខ្ញុំ...
We'll be in
យើងនឹងចូល
separate cells.
កោសិកាដាច់ដោយឡែក។
Get me some warm clothing.
យកសម្លៀកបំពាក់ក្តៅៗមកឲ្យខ្ញុំ។
It's really cold in here.
នៅទីនេះត្រជាក់ណាស់
Wait...
រង់ចាំ...
I'm getting going too.
ខ្ញុំក៏កំពុងតែទៅដែរ។
Get me two thick blankets.
យកភួយក្រាស់ពីរមកឲ្យខ្ញុំ។
I'm suffering from many health issues lately
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំកំពុងមានបញ្ហាសុខភាពជាច្រើន
for being a taxi driver.
សម្រាប់ការធ្វើជាអ្នកបើកបរតាក់ស៊ី។
Muscle strains in the back... All sorts of ailments.
រមួលសាច់ដុំនៅខាងក្រោយ... ជំងឺគ្រប់ប្រភេទ។
Tough problems.
បញ្ហាលំបាកៗ។
Wait...
រង់ចាំ...
Why is it so cold in here?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រជាក់ខ្លាំងម្ល៉េះនៅទីនេះ?
Is the AC off
តើម៉ាស៊ីនត្រជាក់បិទទេ?
to save power?
ដើម្បីសន្សំថាមពល?
What an awful station chief you are.
អ្នកជាប្រធានស្ថានីយ៍ដ៏អាក្រក់ម្នាក់។
My station's not your home!
ស្ថានីយ៍របស់ខ្ញុំមិនមែនជាផ្ទះរបស់អ្នកទេ!
Go with him.
ទៅជាមួយគាត់។
Come in.
ចូលមក។
Bo,
ហេ!
it's done.
វារួចរាល់ហើយ។
They were taken by the police.
ពួកគេត្រូវបានប៉ូលីសយកទៅ។
[Taxi]
[តាក់ស៊ី]
Bo, it's me.
បូ ខ្ញុំហ្នឹងហើយ។
Hu Xiaoyue's senior has been tailing us.
សិស្សច្បងរបស់ ហ៊ូ ស៊ាវយូ បានតាមយើងជាប់ជានិច្ច។
Put Mr. Qian on the phone.
ទូរស័ព្ទទៅលោក ឈៀន។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Qian.
លោក ឈៀន។
Mr. Luo.
លោកលូ
If you do me a favor later,
បើអ្នកជួយខ្ញុំពេលក្រោយ
the debts you owe me will be cleared.
បំណុលដែលអ្នកជំពាក់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានជម្រះ។
Okay.
យល់ព្រម។
How can I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
help?
ជួយ?
Off you go.
ចេញដំណើរទៅ។
Thanks for the hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែង។
My pleasure.
សេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
Hello, sir.
សួស្តីលោក។
Just a quick report.
គ្រាន់តែជារបាយការណ៍រហ័សមួយ។
The new bureau director will take office tomorrow.
នាយក​ការិយាល័យ​ថ្មី ​នឹង​ចូល​កាន់​តំណែង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
I've prepared a nice gift for him.
ខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយដ៏ល្អមួយសម្រាប់គាត់។
In addition,
លើសពីនេះ
could you think of a way
តើអ្នកអាចគិតពីវិធីមួយបានទេ
to have Qin Feng
ដើម្បីមាន Qin Feng
locked up for a while?
ចាក់សោរមួយរយៈ?
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
Sorry for the trouble, sir.
សូមអភ័យទោសចំពោះបញ្ហា លោកម្ចាស់។
Director Peng.
នាយក ផេង។
Director Peng,
នាយក ផេង
what exactly did Qin Feng
តើ Qin Feng បានធ្វើអ្វីខ្លះពិតប្រាកដ?
do yesterday?
ធ្វើម្សិលមិញ?
Those at the station told me
អ្នកនៅស្ថានីយ៍បានប្រាប់ខ្ញុំ
he assaulted someone.
គាត់បានវាយប្រហារនរណាម្នាក់។
What an outrage!
គួរឲ្យខឹងសម្បារណាស់!
Shortly after the Hu Xiaoyue incident,
មិនយូរប៉ុន្មានបន្ទាប់ពីឧប្បត្តិហេតុ Hu Xiaoyue
he pulled a stunt like that.
គាត់បានធ្វើល្បិចកលបែបនោះ។
What is he up to?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
The truth hasn't been figured out yet.
ការពិតមិនទាន់ត្រូវបានលាតត្រដាងនៅឡើយទេ។
Watch your mouth.
ប្រយ័ត្នមាត់របស់អ្នក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Peng!
ប៉េង!
Director Yan.
នាយក យ៉ាន។
The two of you...
អ្នកទាំងពីរ...
[Yan Ming, Executive Deputy Director of Hanzhou Public Security Bureau]
[យ៉ាន មីង អនុប្រធានប្រតិបត្តិ នៃការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈហានចូវ]
came quite early today.
មកដល់លឿនណាស់ថ្ងៃនេះ។
We're here to welcome the new director.
យើងនៅទីនេះដើម្បីស្វាគមន៍នាយកថ្មី។
Better be early.
ប្រសើរជាងឆាប់ជាង។
Where are the others?
តើ​អ្នក​ដទៃ​ទៀត​នៅ​ឯណា?
What time is it now?
ឥឡូវម៉ោងប៉ុន្មានហើយ?
This is huge disrespect.
នេះគឺជាការមិនគោរពដ៏ធំមួយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
They should be here soon.
ពួកគេគួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
It's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
Director Yan,
នាយក យ៉ាន
about Qin Feng's matter...
អំពីបញ្ហារបស់ Qin Feng...
what's your opinion?
តើអ្នកមានយោបល់យ៉ាងណាដែរ?